Compreendendo o Significado do Havan
Cowley Manor, Cheltenham,
Inglaterra, 01.08.1982
Agora, vamos entender a
significância, tudo bem?
Agora, ele disse uma palavra, "Swaha".
"Swaha" é a capacidade
do Nabhi Chakra,
que é: ele queima tudo.
A capacidade, vocês podem
dizer "a essência".
Ele queima tudo, seja o que for que
vocês coloquem no fogo, ele queima.
Esse é um ponto. O segundo
é que ele purifica.
Por exemplo, se você tem ouro
misturado com impurezas…
e o coloca no fogo, ele o limpa.
Ele queima algumas coisas, não
queima outras, tem discercimento.
Ele tem discernimento.
O fogo possui brilho.
O fogo também tem outra
grande capacidade:
ele vai contra a gravidade.
E quando ele vai contra a gravidade,
isso sugere que pode haver...
outra energia que também pode ir contra
a gravidade e essa energia é a Kundalini.
Muitas pessoas confundiram a
Kundalini com o Prana Shakti,
porque elas acharam isso, porque
o Prana Shakti é filho do fogo,
elas poderiam simplesmente
associá-lo à Kundalini.
Elas achavam que a Kundalini e o
Prana Shakti eram a mesma coisa,
porque a Kundalini também
vai contra a gravidade.
Além disso, o fogo também tem
a capacidade de lhes dar brilho.
Uma pessoa que usa esse fogo pode usá-lo
para polir coisas, torná-las brilhantes,
deixando-as brilhantes.
Ele tem a capacidade de unir
pelo derretimento.
Por exemplo, os seres humanos são
como aço, piores do que isso às vezes.
Tudo bem? Eles podem ser.
Então, é esse fogo,
de uma forma sutil,
"Swaha", que derrete seus
corações e os une.
Portanto, o significado do fogo é expresso
aqui e é por isso que o fogo é venerado.
O fogo tem sido venerado
há muito, muito tempo,
por muitos gurus e profetas,
eles veneravam o fogo.
A essência disso era que nós
devemos ter a qualidade do fogo.
Agora, quando santos como
vocês invocam o fogo,
vocês invocam a essência do fogo.
A essência do fogo é "Swaha".
E essa essência do fogo dá a vocês
todas as qualidades sutis do fogo.
Antes de tudo, ele queima
sua negatividade.
Vocês têm visto que em uma fotografia,
quando há uma vela…
e há forças negativas,
ela tremula, ela dança.
Por causa de vocês e
de Minha fotografia,
o fogo da vela foi iluminado.
De certa forma, ele alcançou
esse estágio de "Swaha".
Quando ele é Swaha, ele assume
o estágio de Swaha.
E quando ele assume seu estágio
de "Swaha", então ele queima.
Normalmente, nenhum fogo pode
queimar, vocês sabem disso,
vocês viram isso, isso aconteceu.
Então, o fogo no estômago, que está
dentro de nós, quando ele é iluminado,
ele ilumina nossa atenção.
Ele nos dá a capacidade de nos elevar
contra a gravidade que é (...).
Então, compreendemos o discernimento
que o fogo tem,
de modo que ele queima certas coisas
e não queima outras.
Quando nós temos essa capacidade,
também discernimos, nós sabemos.
Ele também tem "tejas", ele tem luz, ele lhes
dá um rosto que é radiante, que é brilhante,
e também dá aos seus olhos a capacidade
de ver as coisas certas nos lugares certos.
Os olhos se tornam brilhantes e quando
esse fogo é iluminado nos olhos,
há um brilho nos seus olhos. Os Sahaja Yogis têm um brilho nos olhos,
sempre brilhando, como, vocês
podem dizer, uma chama.
E vocês podem continuar adicionando
a ele e ele pode continuar trabalhando.
A comida é digerida por este
fogo dentro de nós.
Mas quando uma pessoa iluminada digere sua comida,
então seja o que for produzido a partir
desse fogo torna-se Shuddha,
significa que se torna puro.
Quando você vibra o alimento e
o come, ele vai para o estômago…
e transforma o fogo no estômago nesse
Swaha Shakti, o poder de Swaha.
E então esse poder faz com que o alimento
aja como um remédio no seu estômago.
É por isso que nós colocamos
vibrações no que comemos,
porque uma vez que isso entre
no estômago, ele estimulará...
esse poder de Swaha dentro de nós.
Dessa forma, todos os poderes
do fogo, que são bons poderes,
seja o que for auspiciosos são bons
poderes, o lado bom disso,
eles ficam iluminados, despertos e (…).
É por isso que existe o Havan.
Assim, esse é o Nabhi Chakra e estamos
colocando tudo ao Nabhi Universal,
para que ele use seu discernimento,
queime tudo que é ruim,
então ele limpa a atmosfera lançando
suas chamas em volta,
carregando a atmosfera
com as capacidades dele,
ou digamos, o éter da atmosfera,
é o Akasha.
Ele também possui seu aspecto sutil.
Ele estimula o Akasha, o Akasha que
também é purificado;
a atmosfera é limpa;
todos os Bhoots e Badhas e Pisachhas
fogem; toda negatividade desaparece;
toda letargia e inércia acabam.
Ele também estimula o GwanasPati
que está presente;
a vegetação;
as plantas e os animais;
todo tipo de coisa que existe,
seja o que for criado, Buddha.
Tudo o que é criado fica sendo
iluminado por este fogo.
Mas, é claro, isso depende também da
sua capacidade de estimular o fogo.
O quanto vocês conseguem estimular
esse fogo é muito importante.
Supondo que você seja uma
personalidade impura…
e ainda não esteja nesse ponto,
sua conexão com o divino é fraca,
você é um Tomé que duvida, por
exemplo, ou alguns são desconfiados,
todos os casos absurdos,
eles não podem fazer isso.
Apenas uma pessoa que é uma alma realizada, que tem dado a Realização...
a muitas pessoas faz isso
funcionar melhor.
Então todos que estão sentados aqui devem
se lembrar de que a responsabilidade...
é muito grande no lugar que estão. Nesse momento, coloquem todas...
as suas dúvidas sem sentido de lado e,
por favor, façam isso dar certo.
Caso contrário, se vocês não conseguem
fazer isso, é melhor desistir,
porque é como um cão no celeiro,
como Eu lhes disse.
Vocês não conseguem fazer isso, não querem
que outros façam. Isso não é adequado.
Pelo menos deixem que os outros façam,
porque queremos limpar a atmosfera;
queremos ajudar a todos; queremos que
a Sahaja Yoga seja estabelecida;
queremos a emancipação
dos seres humanos;
queremos que a paz recaia; queremos
que as bênçãos de Deus venham.
Aqueles que não querem fazer isso
ou acham que estão em dúvida,
não devem fazê-lo. Sem dúvida, com
franqueza, eles não devem fazê-lo,
porque eles não compreendem agora,
eles farão quando compreenderem. É uma
oferenda muito aberta a todos vocês,
não para se sentirem insultados ou mal,
mas para fazerem isso de coração.
Se vocês não conseguem fazer isso, não devem fazê-lo,
porque essa é uma tarefa muito grande
que assumimos, é uma tarefa imensa.
Não é apenas ter algumas pessoas ao
seu redor e ter um grande espetáculo,
é uma tarefa muito profunda, e somente
aqueles que são capazes de fazê-lo...
devem fazê-lo, caso contrário,
eles estragam tudo.
Antes de tudo, nós sempre
veneramos Shri Ganesha,
que veio como nosso Senhor
Jesus Cristo nesta Terra.
Porque Ele é o Vignanashaka, Ele é
Aquele que remove todos os perigos…
que podem surgir neste
trabalho profundo.
Tudo bem?
Ninguém tem autoridade para fazer
Havan, a menos que sejam brâmanes,
ou seja, aqueles que não são
autorizados não podem fazê-lo.
A pessoa adquire muitos problemas.
Tudo bem. Então, agora
este é o começo.
Façam isso com muito cuidado.
Vocês têm de colocar isto em volta,
porque vocês são almas realizadas,
vocês têm seus próprios poderes.
Quando fazem isto em volta, o que vocês
fazem é dar um Bandhan em si mesmos,
e o que quer que esteja dentro de
vocês, entra nisso e vocês colocam.
Então, o fogo faz tudo
com discernimento.
Ele resolve todos os problemas
de uma só vez.
Queima tudo o que é ruim,
dá a vocês tudo o que é bom.
Ele estabelecerá o ouro em vocês, dará
o brilho, tudo funciona simultaneamente.
Mas vocês têm de despertar a sutileza,
para isso vocês mesmos têm de ser sutis.
Se vocês forem grosseiros,
mundanos e estiverem nesse nível,
então será bastante difícil. Vocês conseguem
entender isso, vocês têm de ter o nível.
Tudo bem. Vamos fazer isso.
Agora, vocês têm de dizer "Agni Devata",
porque "Agni Devta" é Aquele que...
é "Swaha" e vocês têm de
recitar outro Devata.
Vejam, Agni, como Eu lhes disse, é a
busca, certo? Está no Void, está no Void.
Agora, hoje vocês recitarão os nomes
da Devi, significa que é o desejo.
A coisa mais poderosa são
os nomes da Devi.
O que vocês estão fazendo agora é
tentar purificar seus desejos,
a base, absolutamente, para onde
vocês têm de retornar afinal.
Assim, isso é o que vocês
estão tentando fazer.
Mas supondo que vocês queiram
ter mais ação,
então devem fazer Brahmadeva
Saraswati.
Agora, se quiserem ter mais
evolução, Vishnu.
Nós estamos bastante evoluídos,
mas Eu percebo uma lacuna...
entre os outros, então vamos
criar mais desejos, certo?
Porque se apenas nós evoluirmos, apenas
poucos de nós serão deixados no ar,
o resto não pertencerá a isso.
Peguem como exemplo os Vedas,
olhem onde eles estão (risos).
Nós temos de trabalhar isso,
todos eles são cegos,
eles não entendem, nós temos de ir
devagar e para tornar isso devagar…
e fazê-los se elevarem, este é o Puja
que estamos fazendo para desejar.
O Puja de Mahakali para desejar,
é o Puja da Devi, da Mãe Primordial,
os Pujas de Adi Shakti existem…
para que o desejo seja criado.
Vejam, isso não queima, é algo vivo,
não queima isto.
O que vocês têm na sua mão são todas
as coisas perfumadas de várias fontes,
são destinadas a serem colocadas aí
a fragrância da Mãe Terra,
e colocar fragrância para este fogo.
Assim, ele queima tudo que é sem
sentido e mantém a fragrância...
e torna toda a atmosfera perfumada.
Fragrância é a essência
da Mãe Terra.
O "Bhoo", isso é chamado de "Bhoo",
mas é a fragrância, causal.
Antes de tudo, quando
isso está melhor (...)
Então, primeiro vamos recitar
alguns nomes de Shiva.
Para Shiva, vocês não precisam fazer isso. (...)
Mas agora, neste momento, vamos fazer.
Vocês podem recitar os nomes.
Este é o ouro que temos de fazer. Nós temos
de nos queimar, porque Shiva é Sadashiva.
O que há para queimar?
Este é o Espírito. (...)
Virata-Atma, vejam! O Virata. Ele
reside no coração. Vejam a relação.
Chit Agni. Este é o Chit Agni.
Agni, certo? Atenção.
Eu pensei nesta é a digestão,
é o Swaha, é para digerir.
Isso é o que se obtém com a palavra
digerir, é melhor Swaha, que digere,
seja o que for bom para o corpo,
ele fornece para fazer o melhor.
Tudo bem? Tudo que não é
necessário, ele queima.
Vocês podem dizer que Swaha é na
verdade digestão, o poder digestivo.
Swaha é o poder digestivo do fogo,
é Swaha.
Void. É tudo Void.
Intestinos, fígado, tudo... O fígado
também elimina todos os tipos de venenos.
Os rins também colocam para
fora o que estiver errado.
Então, isso é o que é. Retenção
do bom e expulsão do ruim.
Todas essas pessoas veneram
o fogo pelo mesmo motivo.
Todos esses são Viveka,
atenção no Agni novamente.
O Agni, o fogo do seu Chitta. Quando
ele se ilumina, torna-se Chitta.
Por isso, quando – Eu não consigo
explicar por quê,
como Eu faço essas coisas, porque
a Minha é Chita Shakti.
Primeiro vocês têm de se tornar
"Chitta" e depois Chit Shakti.
Assim, há uma pequena
lacuna entre isso.
Significa o Agni, significa no Chitta,
o que quer que você coloque...
no Chitta de uma pessoa iluminada,
ela sabe como separar.
Chit Agni.
Sem os badhas?
Os dez nomes do Guru é bom…
Essa é a Shakti do Guru também, porque só se vocês tiverem o Guru Tatwa,
vocês podem discernir, vocês
sabem o que queimar.
Agora, por exemplo, Rajneesh
foi queimado pelo fogo.
Fogo significa "resolver".
Ahankara pode ser queimado pelo fogo,
muitas coisas podem ser queimadas.
E vocês parecem – até mesmo estas
chamas – na verdade, seus chakras...
também parecem assim, apenas como
chamas, mas elas são muito silenciosas,
elas estão queimando belamente
com diferentes cores.
Agora, vocês têm de retirar todos os
Badhas. É melhor fazer isso agora.
Comecem com Bristol.
Yogi: Todos os badhas de Bristol.
Yogi: Todos os badhas de Londres.
Yogi: Todos os badhas
dos Centros Ingleses.
Yogi: Todos os badhas de todos
os nossos ashrams.
Yogi: Todos os badhas da letargia.
Yogi: Todos os badhas dos falsos gurus.
Yogi: Todos os badhas
da insinceridade.
Yogi: Todos os badhas dos
questionamentos.
Yogi: Todos os badhas do egoísmo.
Yogi: Todos os badhas da falta
de coletividade.
Yogi: Todos os badhas da avareza.
Yogi: Todos os badhas das famílias.
Shri Mataji: Muito verdadeiro,
muito verdadeiro.
Yogi: Todos os badhas dos apegos.
Shri Mataji: Todos os badhas
das crianças.
Yogi: Todos os badhas que nos impedem
de nos entregarmos.
Yogi: Todos os badhas que
nos causam calor.
Shri Mataji: Ignorância.
Yogi: Delírios.
Yogi: Ilusão.
Shri Mataji: Todos os badhas
dos psicólogos.
Yogi: Todos os badhas
das bebidas.
de ficar analisando.
Yogi: Raiva.
Yogi: Solidarizar-se com
negatividades.
Shri Mataji: E também emprestar
e pedir emprestado,
na Sahaja Yoga isso
não é permitido.
Shri Mataji: Ego. Oh – baba!
Façam três vezes.
Shri Mataji: Doenças físicas.
Shri Mataji: Doenças mentais.
Yogi: Ato de beber bebidas alcoólicas.
Shri Mataji: E drogas.
Yogi: Comer demais.
Shri Mataji: Comer demais
é muito importante.
Shri Mataji: Bhoots e Badhas.
Comer demais não é bhoot.
Yogi: Todos os badhas
de todos os médicos.
Shri Mataji: E dos hospitais.
Yogi: E dos pacientes.
Shri Mataji: Dos políticos e das greves
e todas essas coisas que obstroem.
Yogi: Todas as igrejas.
Shri Mataji: Tudo que é antipaz
e antibênção.
Shri Mataji: Propostas de ganhar
dinheiro em nome de Deus.
Shri Mataji: Todas as
atividades anti-Deus.
Shri Mataji: Tudo o que é
contra o amor.
Shri Mataji: Tudo que é
contra a coletividade.
Shri Mataji: Contra a Sahaja Yoga.
Yogi: Todos os badhas dos buscadores
que vêm à reunião esta noite.
Shri Mataji: Oh, muito importante.
Yogi: Inércia.
Yogi: Todos os badhas da mídia que
impedem a divulgação da Sahaja Yoga.
Shri Mataji: Sim, bastante.
Yogi: Todo o jada que
está acumulado.
Yogi: Todos os badhas
de Cowley Manor.
Shri Mataji: Todas as pessoas que
criam regras e regulamentos, (...)
que são contra Deus;
Yogi: Todos os sonhadores.
Yogi: Todos os planejadores.
Yogi: Competitividade.
Shri Mataji: Agora para a Índia
também para os ashrams.
Yogi: Todos os badhas que impedem
o estabelecimento da Sahaja Yoga...
nos ashrams que possuímos na Índia.
Yogi: Todos os Badhas que nos impedem
de possuir nossa própria terra.
Yogi: Toda burocracia.
Yogi: Toda avareza.
Yogi: Toda mesquinhez.
Yogi: Toda inveja.
Shri Mataji: Todos os badhas
na meditação.
Shri Mataji: Todos os badhas no seu relacionamento
com Deus.
Shri Mataji: Todos os badhas no
relacionamento entre vocês e sua Mãe.
Shri Mataji: Todos os badhas
na dedicação à Sahaja Yoga.
na dedicação à sua Mãe.
Shri Mataji: Todos os badhas na
compreensão do dinamismo do seu ser.
Shri Mataji: Todos os badhas na compreensão...
do dinamismo deste Grande
Trabalho de Deus.
Yogi: Todos os badhas
das identificações.
Shri Mataji: Nabhi Esquerdo ainda.
Todos os badhas no Nabhi Esquerdo.
Shri Mataji: Badhas dos maldesenvolvidos
e das almas murmurantes.
Shri Mataji: Agora, como
Dawn vai dizer...
Shri Mataji: Todos os badhas
no trabalho de Deus.
na Espanha e em Portugal.
Yogi: Todos os badhas na Austrália.
Yogi: Todos os badhas na América.
Yogi: Todos os badhas do Canadá.
Yogini: Na Suíça.
Shri Mataji: França, muito importante.
Yogi: Todos os badhas da Europa.
Yogi: Viena.
Yogi: O ego judeu.
Shri Mataji: Todas as restantes.
Yogi: Tudo o que resta.
Yogi: Todos os badhas de falar sobre
a Sahaja Yoga sem o atma.
Shri Mataji: Que Deus abençoe
todos vocês.